Русский (Russian)

Я имею несовершенный остеогенез (OI, ломкие кости). Это означает, что мои кости хрупки. OI затрагивает не только кости, но и соединительную ткань вообще. Пожалуйста, консультируйтесь со мной \ моими родителями \ моим компаньоном прежде, чем Вы переместите, транспортируете, исследуете или рассматриваете меня; следуйте за моим \ их указанием о том, как обращаться со мной правильно.


Мы желаем напомнить Вам о следующем:
-	При несовершенном остеогенезе переломы могут произойти легко, или даже спонтанно.
-	Признаки переломов не всегда очевидны; боль часто признак перелома.
- 	Только поиск признаков перелома, например неправильное движение или хруст, может вызвать перелом.
-	Самый безопасный способ определять или исключать перелом - рентгенологическое исследование   (см. ниже).
-	Как правило, переломы болезненны.
-	В случае боли, даже без диагностированного перелома, лечение, иногда, должно быть таким же, как при переломе.
-	желательно адекватное обезболивание как у  детей, так и у взрослых.
–	При назначении медикаментов и анестезии правильную дозировку необходимо подбирать исходя из веса пациента, а не его возраста.
-	Болеутоляющее и/или вечернее успокоительное средство рекомендуются  первые несколько дней после перелома.
-	Легкие материалы предпочтены для иммобилизации.
-	Пациенты с OI должны быть мобилизованы как можно скорее.
-	Пожалуйста, свяжитесь с лечащим специалистом, когда необходимо госпитализация или хирургическое вмешательство.
-	Множество пациентов с OI имеют проблему со слухом.

Рентгенологическое исследование:
-	При несовершенном остеогенезе кости могут быть деминерализованы. Пониженная  лучевая интенсивность является обычно соответствующей (как при остеопорозе) и надо избегать бесполезных повторных снимков.
-	Нужно избегать чрезмерных движений и бесполезных подъемов.
- Пациенты или их родители \ компаньоны часто имеют опыт с предыдущих исследований. Они могут быть полезными в обнаружении правильного положения для рентгеновского исследования.
-	Должен использоваться защитный щит для репродуктивных органов.

Хирургия и Анестезия:
-	Тщательно перемещайте человека \ пациента на и с операционного стола, поддерживая его \ ее правильно.
-	Обратите внимание на существующие деформации или контрактуры, помещая человека \ пациента на операционный стол. 
-	С осторожностью согните голову назад для интубации, минимизируя риск перелома цервикального отдела позвоночника; обращайте внимание на уязвимую слизистую оболочку трахеи. Зубы также часто хрупкие.