العربية

نصائح و توجيهات خاصة بهشاشة العظام عند الأطفال


نصائح و توجيهات خاصة بهشاشة العظام عند الأطفال
أنا مصاب بما يعرف بهشاشة العظام و هذا يعني ان عظامي هشة، و هذا المرض لا يوثر فقط علي الهيكل العظمي بل يوثر أيضاً علي الأنسجة الداعمة.
الرجا استشارة والدي او المرافقين لي اذا اردت نقلي او فحصي او علاجي و اتباع إرشاداتهم اذا اردت سلامتي. 
اود ان اذكر بما يلي:
في هذا المرض الكسور تحدث بس هولة واحيانا بشكل عفوي، و أعراضها ليست واضحة دائماً لكن الألم يدل عليها.
احيانا تحريك المريض اثنا الفحص بشكل سريع او غير مدروس قد يودي الي كسر، و طبعا التصوير الشعاعي افضل طريقة لتشخيصه.
كقاعدة:الكسور دائما مصحوبة بالألم، في حالة وجود الألم من دون تشخيص طبي للكسر ينبغي معاملة الحالة على انها كسر

ينصح باستعمال الادوية المسكنة بشكل ملائم عند الأطفال و  الكبار،
يجب أن تكون جرعات أدوية التخدير مبنية على أساس وزن الشخص بدلا عن سنه.
ينصح بمسكن و/أو مهدئ ليلي في الأيام الأولى بعد تشخيص الكسر.
ويفضل  اسثعمال  مواد خفيفة الوزن لتثبيت الأطراف المكسورة، و ينبغي ان يتم تحريك الشخص المصاب في اسرع وقت ممكن.الرجا الاتصال بالطبيب المختص في حالة اجراء عملية جراحية او في حالة الدخول الى المسثشفى.
كثير من الاشخاص المصابين بهذا المرض يعانون من مشاكل في السمع.
التصوير الشعاعي:
لان العظام تعاني من نقص المعدن فيها، لذلك يجب أن تكون كثافة الاشعة منخفضة.
يجب تجنب الإفراط في التحريك و الرفع الغير اللازم، المرضى أو ذويهم لهم الخبرة في كثير من الأحيان من خلال تجاربهم السابقة ويمكن أن  يكونو مصدرمفيد لثحديد المكان المناسب لاتخاذ الأشعة السينية، اضافة الي ذلك ينبغي استخدام درع من الرصاص لتغطية الجهاز التناسلي للمريض.
التخدير:
يجب نقل المريض بعناية من وإلى طاولة العمليات
يجب الأخذ بعين الاعتبار وجود اعوجاج او تقلصات علي مستوى الاطراف،عند وضع المريض على طاولة العمليات.
يجب دفع راس الشخص بلطف و ببطء عند التنبيب  للتقليل من خطورة كسر فقرات العنق، ويجب أخذ بعين الاعتبار البنية الضعيفة للغشاء  المخاطي للقصبة الهوائية.
الاسنان غالبا ما تكون هشة ايضا.