PORTUGUÊS

Eu tenho Osteogénese Imperfeita (OI ou doença dos ossos de vidro). Isso significa que os meus ossos são frágeis. A OI não afecta só o esqueleto, mas também o tecido conjuntivo em geral. Por favor, consulte-me a mim / aos meus pais / ao meu companheiro antes de me movimentar, transportar, examinar ou tratar; siga os meus / seus conselhos acerca da forma como me tratar com segurança. 


Gostaríamos de vos recordar o seguinte:
–	Na osteogénese imperfeita as fracturas podem ocorrer com facilidade ou até mesmo espontâneamente.
–	Os sintomas de fractura nem sempre são óbvios, no entanto, a dor súbita frequentemente indica uma fractura.
–	Procurar sinais de fractura, tais como mobilidade anormal ou crepitação pode por si só causar uma fractura.
–	A forma mais simples para comprovar ou excluir uma fractura é fazer uma radiografia (ver adiante). 
–	Em regra as fracturas são dolorosas.
–	Em caso de dor, mesmo não tendo sido diagnosticada uma fractura, o tratamento inicial de controlo da dor deve ser o mesmo que para uma fractura.
–	Uma analgesia adequada é recomendável, tanto em crianças como em adultos.
–	A dose da medicação e da anestesia devem ser baseadas no tamanho/peso da pessoa e não na sua idade.
–	Um analgésico e/ou um sedativo nocturno está recomendado nos primeiros dias após uma fractura.
–	A imobilização deve ser feita preferivelmente com materiais leves.
–	Em doentes com OI, as fracturas devem ser mobilizadas o mais rápidamente possivel.
–	Por favor contacte o médico especialista quando uma hospitalização ou cirurgia for necessária.
–	Muitos doentes com OI têm má audição.
Radiografias:
–	Na osteogénese imperfeita os ossos podem estar desmineralizados. A radiação de intensidade menor é geralmente apropriada (tal como na osteoporose) para evitar repetições desnecessárias de radiografias.
–	Movimentos excessivos ou mobilizações desnecessárias devem ser evitadas.
–	Os doentes ou os seus familiares / amigos têm frequentemente experiência de anteriores exames. Eles podem ajudar a encontrar a posição correcta para os RX serem efectuados. 
–	Deve-se usar uma protecção de chumbo para as gónadas.

Cirurgia e Anestesia:
–	Transfira cuidadosamente a pessoa / o doente de e para a mesa operatória, segurando-o / a bem. 
–	Esteja atento a deformidades pré-existentes ou contracturas quando posicionar a pessoa / o doente na mesa operatória. 
–	Incline a cabeça suavemente para trás na entubação, minimizando o risco de fracturar vértebras cervicais; esteja atento à vulnerabilidade da mucosa da traqueia. Os dentes são também frequentemente frágeis.